# 桥网（Cross-Net）

作为P2P基网的一个应用（服务）子网，桥网允许任意客户端通过桥网节点（桥节点）中转数据，解耦客户端和目标节点的IP关联，增强隐私保护，同时也有益于抗审查屏蔽。


## 场景

假设A、B两个节点需要通信，A为客户端，B为远端服务器（如VPS中的Xray代理）。A希望隐藏自己与目标的关系，不让审查者轻易检测到两者的关联（否则服务器B可能被划入屏蔽名单）。

- 客户端A和服务器B先协商一个共同的*令牌*（适当长度的随机字节序列）。
- 远端服务器B先接入桥网，登记并提供该令牌。
- 客户端A接入桥网，搜寻持有该令牌的桥节点。
- 获取到目标桥节点后，客户端即可请求与B的中转服务。


### 主从转换

桥节点支持主动连接到客户端：如果客户端提供令牌的同时还提供了一个端口号，则主从转换生效。

主从转换可方便客户端将中转数据导向到另一个端口（比如 Xray 代理的端口），否则中转就只能在原有的连接上进行。

> **注：**
> 仅支持用端口号来实现主从转换，不支持更换IP。

客户端可能还需要提供自己证书的 SPKI 指纹，这样桥节点才能对所建立的安全连接进行验证。


## 安全性

### 传输

在客户端与远端节点确认联系后，中转彼此数据的桥节点可以不必固定，通过协商可动态更新到不同的桥节点。

桥节点只负责转发，不关心数据内容。作为常规，也不会查看数据或记录日志。

中转节点接收的用户数据需使用*密文衔接*技术（见下）进行包装（由用户节点的客户端执行），以弱化被审查检测的风险。


### 验证

不支持公共 CA 证书验证，只使用自签名证书，并通过 SPKI 指纹进行验证。

**注**：依赖域名认证的公共 CA 证书并不适合 P2P 场景。


## 技术参考

### 密文衔接（CTLS: Cover TLS）

针对代理服务器存在的 TLS-in-TLS 情况，改用密文衔接的方式传输数据，节省加密开销。

元数据与密文的结构如下：

```go
(1)     首字节：衔接点位置偏移量。
        基础元数据区的长度 = 固定底数 + 偏移量。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
# 以下为基础元数据（Base）区，必选。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(n)     协议配置区。
        定义必要的协议及相关信息，用于代理沟通。
(1)     前导零长度。
        用户密文前导零序列的长度，比如 TLSv1.2 密文中的前导零。
        这是一种明显的特征，覆盖后可弱化被审查检测的风险。
(2)     扩展区长度。
        仅长度，2字节大端序，可选。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
# 以下为元数据扩展（Ext）区，可选。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(n)     元数据扩展区。
        用于未来协议扩展或修改，避免基础区变化太大。
        注：
        基础区长度需要足够稳定，因为底数固定，以最大化兼容性。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
(n)     用户数据密文区。
        实际携带的用户数据密文，原样传输（仅需复制）。
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
```

#### 说明

- 首字节（增量）表达首个密文区长度。变化量 < 256 字节。
- 首个密文区为基础元数据密文。
- 其次是*可选*的扩展元数据密文，由解密的扩展区长度决定。
- 最后是用户数据密文区，包含实际传输的数据内容。


#### 附：首字节规则

因为单字节仅能表达 255 字节的变化量，所以衔接点位置需要一个基础性的底数作为起点：

*`衔接点位置 = 底数 + 变化量`*

底数为基础元数据密文最大长度减去 255。变化量用来适应不同的基础元数据长度需求。

> **注：**
> 太小的元数据可以考虑填充随机序列杂讯：长度随机，杂讯随机。
